Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Tu és mesmo Li Zhong.
Como ficou assim?
A Jianjia definitivamente não o vai querer agora.
Jovem Mestre.
Mestre Li.
Então,
O Senhor Li já não culpa mesmo Li Zhong?
Ele ainda é um dos meus.
Para além de,
desta vez Li Zhong
deu um grande contributo.
Está bom.
Tudo bem.
Vocês todos voltem primeiro.
Ainda tenho algo para fazer.
Preciso de falar com Li Zhong.
Ok.
Vamos.
Então o que está a acontecer em Meiling agora?
Qual é a situação?
Roubamos pessoas e bens.
Depois enviou alguns sobreviventes
fingir que está louco e fugir.
O resto estava todo escondido.
Não os matou.
Mas mantê-los custa comida.
Suspiro.
Eu não vou.
O quê?
Ainda quer salvar Jianjia ou não?
Ah.
Aceito.
Se o fizer, faça como eu digo.
As pessoas em Meiling,
quão confiante está
em substituí-los pelos nossos?
Não estou confiante.
Tu...
Mas, pelo bem de Jianjia,
Acho que consigo.
Está bom.
Olá, Jovem Mestre.
E o Zhang Ji?
Zhang Ji...
Eu vou ensinar-te.
Li Ling deixou-o voltar.
Sim.
Ele disse mais alguma coisa?
Ele...
Ele disse...
Ele disse: "Um servo não pode servir a dois senhores."
Um servo não pode servir a dois senhores.
Assim ele reconhece o meu status.
Sim.
Isso assustou-me.
Não podemos deixar que ninguém veja.
Como é que o Jovem Mestre consegue adivinhar com tanta precisão?
Será que aquela mulher se está mesmo a apaixonar pelo Jovem Mestre?
Impossível.
Absolutamente impossível.
Leve-o para lá.
Coloque-o em cima.
Acenda a vela.
Mexa-se um pouco, mexa-se.
Coloque-o no meio.
Isso mesmo.
Mova-se para aqui, para ali.
Mova-o para trás, para trás, para trás.
Neste momento, as ostras perlíferas nas águas de Hepu
são inferiores a um décimo dos anos anteriores.
Milhares de mergulhadores de pérolas perderam os seus meios de subsistência.
Senhor Zhang,
como governador desta região,
ainda segura
este extravagante Festival do Deus da Pérola.
Eu quero perguntar-te,
ainda respeita as leis do tribunal?
Importa-se com o seu povo?
Senhor Meng,
Realizo o Festival do Deus Pérola
precisamente para o sustento do povo.
O Festival do Deus Pérola
pode recolher as melhores ostras de todos os lugares.
Procuramos pérolas extraordinárias.
Mesmo que as ostras de Hepu tenham desaparecido,
Indústria de pérolas de Hepu
ainda pode prosperar.
Isto é um absurdo.
Ignora o ciclo natural.
Obriga as pessoas a colher em excesso.
É por isso que as ostras de Hepu estão a diminuir.
A indústria das pérolas não pode sobreviver.
Deveriam estes milhares de mergulhadores de pérolas deslocados
ser-lhe grato, Senhor Zhang?
Senhor Meng,
uma dificuldade temporária
para uma prosperidade duradoura.
Eu acredito
compreenderão as minhas intenções.
Zhang Ele,
Senhor Meng,
isso é um assunto interno de Hepu.
Como Censor,
se está insatisfeito comigo,
pode denunciar-me e acusar-me.
Se Sua Majestade der uma ordem,
Eu obedecerei sem questionar.
Senhor Meng,
você veio aqui
só para me repreender.
Governador Li do Condado de Nan
trouxe uma carroça de finas pérolas
na esperança de os trocar por grãos.
Oh,
Senhor Meng,
Os grãos de Hepu também são escassos.
Meiling está bloqueado agora,
a rota dos grãos está cortada.
Grão de Hepu
mal alimenta o nosso povo.
Senhor Meng,
diz-me,
O que devo usar
ajudar as pessoas do Condado de Nan?
Senhor Zhang,
O Condado de Nan está a sofrer com a fome.
Deveríamos ajudá-los.
Pretende ficar parado e não fazer nada?
Oh,
Senhor Meng,
Eu
quero ajudar, mas não tenho poder.
Assim como esperava,
tudo foi enviado de volta.
Oh,
Parece que eu tinha razão.
Este Zhang He
tem ambições maiores.
O que queres dizer?
Quer dizer Zhang He
devolveu todas as pérolas que recebeu,
fingindo preocupar-se com as pessoas,
recusando-se a vender cereais.
Ele explora as pessoas,
um oficial corrupto que ignora a vida dos mergulhadores de pérolas.
Como pôde ele ser tão bondoso?
Você quer dizer
ele está atrás de maior lucro.
Acho que sim
quando o povo já não tem grãos,
só ele terá grãos.
Assim ele pode
extorquir-lhes grande riqueza.
Aquele idiota!
Assim, a seguir,
O que planeia fazer?
Na verdade, o que eu queria fazer
Zhang He já concordou.
Assim tenho uma sugestão.
Porque não deixar que todos na região
participar no Festival do Deus Pérola?
Vamos fazer uma verdadeira festa do sul
festa das pérolas.
Então fizeste-me colecionar pérolas
e entregá-los a Meng Chang
apenas por um lugar na Assembleia do Deus Pérola
Ele não disse
todos os concelhos
incluindo comerciantes marítimos
desde que estejam dispostos
pode enviar representantes
para participar no Festival do Deus Pérola?
Mas, agora mesmo
As reservas de cereais do Condado de Nan estão quase a esgotar-se
O que farão as pessoas?
Ou
transferimos grãos de Meiling
ou
esperar que os mercadores marítimos tragam cereais
E se nenhum dos dois vier?
Reúna todos os refugiados
e siga para Hepu
para forçar Zhang He
Mesmo que Zhang He não esteja disposto
ele terá de fornecer algum grão
seja a um preço elevado
ou para ganhar o favor das pessoas
Mas pelo menos assim
o povo do Condado de Nan não passará fome
Pai
Ouvi dizer que concordou com a proposta de Meng Chang
permitindo que pessoas de todos os condados do Sul
para participar no Festival do Deus Pérola
A sua sugestão
pode trazer todas as pérolas da terra
juntos na Assembleia do Deus Pérola
O que há de errado nisso?
Mas eu acho
Meng Chang já te atacou muitas vezes antes
Ele não é tão bondoso
Acha que eu não sei?
Hum
Meng Chang veio aqui para me investigar
Se ele não encontrar nada
todo mundo está feliz
Se ele encontrar alguma coisa
A carreira de Meng Chang vai chegar ao fim
Acha que os nobres da capital pouparão Meng Chang?
ou eu?
Eu aceitei a proposta dele
para usar o seu estatuto de Censor
para impulsionar o Festival do Deus Pérola
Não importa o que Meng Chang pretenda
enquanto eu controlar o preço das pérolas
tudo pode mudar
O que é?
Tem medo que muitas pessoas venham
e perderá o seu lugar como Deus Pérola?
Nunca sonhei em me tornar um Deus Pérola
A minha filha
O que eu te dou
é o seu
Ninguém lhe pode tirar isso
Falhou da última vez
Esta foi a chance que te dei
Quando se torna Deus Pérola
a placa memorial da sua mãe
será colocado no nosso santuário da família Zhang
Eu seguirei os seus arranjos
Senhor
Senhor, algo está errado!
Por que razão está em pânico?
Muitos refugiados chegaram às portas da cidade
Estão todos a vir do Condado de Nan
Deixe-nos entrar.
Senhor.
Governador, por favor, salve-nos.
Silencioso.
Vocês, pessoal
não são cidadãos de Hepu.
Por que razão devo salvar-te?
Se sabe o que é bom para si, vá-se embora agora.
De outro modo,
não me culpe se a minha espada não mostrar misericórdia.
Recusa-se a sair?
Mate-os.
Parar!
Poupe-nos, senhor! Por favor, senhor!
Senhor Zhang.
Pretende massacrar cidadãos de Han?
Senhor Meng.
Eu já não disse
que os grãos de Hepu também estão em falta?
Não há qualquer excedente
para dar a estranhos.
Senhor Zhang.
Mesmo que os grãos de Hepu sejam escassos,
precisamos de salvar vidas primeiro e encontrar outras soluções depois.
Como pode simplesmente afastar as pessoas?
Você, como governador,
é assim que governa tão diligentemente,
cuidar das pessoas?
Desde
O Senhor Meng é tão justo,
então por favor
dê-nos uma solução.
O grão que eu trouxe
exceto o que é necessário para a Guarda Imperial,
o restante será distribuído
para ajudar as vítimas.
Tudo bem.
Abra o celeiro.
Distribua o grão.
Monte barracas de papas.
Obrigado, Senhor Meng.
Obrigado, senhor.
É o meu grão.
Obrigado, Senhor Zhang.
Um bando de gente humilde.
Levantem-se todos, por favor.
Obrigado, senhor.
Vá e recolha os grãos.
Obrigado, obrigado.
Os bandidos na Montanha Meiling
são o seu povo, não são?
Acha que se alguém desaparece da prisão,
Eu não saberia?
Acha que não enviou os seus próprios homens,
mas enviou os bandidos de Meiling em seu lugar,
e eu não saberia da tentativa de assassinato de Wang Lie?
Eu sei que estava enganado, pai.
Admito o meu erro.
Não o estou a culpar.
Eu só queria ver se as pessoas que criou
são realmente úteis.
Eu estava apenas preocupado
sobre como tornar credível o boato de que as pérolas não podem atravessar Meiling.
Para criar uma oportunidade para o Festival do Deus Pérola.
O seu pequeno esquema
calhou de me ajudar.
Deixe-me perguntar-lhe,
hoje,
Meng Chang obrigou-me
para distribuir cereais e abrigar os refugiados.
Isso é uma coisa boa ou má?
Uma coisa má.
Se pensa assim,
significa o meu plano
funcionou.
Mas todo este grão não é desperdiçado?
Grão???
Quanto valem os grãos em tempos normais?
Apenas os grãos que salvam vidas durante um desastre são realmente valiosos.
Tenho muitos grãos.
Não me importo minimamente com isso.
O que eu quero são aqueles
refugiados famintos.
Onde há grãos,
haverá refugiados.
Dentro de Meiling, Hepu tem grãos.
Mas fora de Meiling,
muitos condados também têm cereais.
Alguns refugiados irão certamente atravessar Meiling.
Quando isso acontece,
o boato de que as pérolas não podem atravessar Meiling
entrará em colapso por si só.
Se houver sobreviventes, a verdade virá ao de cima.
Se não houver sobreviventes,
nada vai mudar.
Se houver sobreviventes,
mas não podem falar,
ainda assim, nada mudará.